
                 ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА

                ОБУЧЕНИЕ КОМПЬЮТЕРА.

1. Цель работы. Изучение основных принципов обучения компьютера.
   Приобретение практических навыков работы с программой, реализующей
   процедуру когнитивного обучения. Построение описаний классов.

2. Методические указания по организации самостоятельной работы.
     Приступая к выполнению работы, студент должен повторить материалы
   лекции. Каждая бригада должна разработать по два примера описаний
   классов, аналогичных примеру, рассмотренному на лекции. Изучить
   укрупненный алгоритм когнитивного обучения "Hit and near miss"
   и знать условие, при которых этот метод работает.

3. Описание лабораторной установки.
     В качестве лабораторной установки используется ПЭВМ, программа,
   реализующая метод "Hit and near miss"

4. Порядок выполнения работы.
   1)  Проверить работу программы на контрольном примере.
   2)  Выполнить программу с подготовленными самостоятельно примерами
     и получить распечатки протоколов сеансов обучения.
   3)  Изучить исходные тексты  модулей программы.
   4)  Построить блок-схему программы.
   5)  Оформить отчет.



                   5.Содержание отчета
1)Цель работы.
2)Подготовленные примеры описаний классов.
3)Протоколы сеансов обучения компьютера.
4)Блок-схема программы.
5)Выводы по работе.


                             Контрольные вопросы
1.Что такое когнитивное обучение?
2.При каких условиях метод "Hit and near miss" позволяет получить
решение ( описание класса)?
3.В каком случае используется процедура обобщения?
4.В чем состоит процедура обобщения?
5.Покажите на примере результат выполнения процедура обобщения.
6.В каком случае используется процедура ограничения?
7.В чем состоит процедура ограничения?
8.Покажите на примере результат выполнения процедуры ограничения.

