1. Каждые * секунд производится смена слайда на следующий.
2. Следующим после послуднего слайда является первый (в цикле).
3. По нажатию на стрелочки (слева и справа от слайда) отображается следующий или 
	предыдущий, соответственно.
4. При смене слайда, становится активной соответствующий элемент в списке.
5. По нажатию на один из неактивных элементов в списке, отображается соответствующий 
	ему слайд.
6. По переходу нажатию на кнопку "Узнать больше", производится переход (redirect)
	на соответствующую страницу.