
                        Лабораторная работа.

                 Обучение интеллектуального робота

1. Цель работы. Изучение методов обучения робота. Получение практических
   навыков работы с языком управления роботом.

2. Методические указания по организации самостояельной работы.
     Приступая к выполнению работы, студент должен повториь материалы
   лекции, изучить команды языка управления роботом, ознакомиться с
   методом обучения робота посредством обучающего терминала.

3. Описание лабораторной установки.
     В качестве лабораторной установки используется ПЭВМ, программа,
   имитирующая движение робота в слабо контролируемой среде.

4. Порядок выполнения работы.
     1)  Составить и отработать программу на ЯУР, предписывающую роботу
   переместиться в точку (70,12), вернуться в точку (0,0), найти
   квадрат,найти треугольник. Составить схему движения робота.
     2)  Составить и отработать программу на ЯУР, прредписывающую роботу
   найти квадрат и пройти вниз вдоль стороны квадрата. Составить
   схему движения робота.
    3)  Выполнить обучение робота с помощью имитатора обучающего
   терминала. Показать роботу 5 позиций, заданных преподавателем.
    4)  Составить и отработать программу на ЯУР, предписывающую
   роботу пройти через 5 позиций, которым его обучили с помощью
   обучающего терминала. Составить схему движения робота.
    5)  Составить и отработать программу на ЯУР, предписывающую
   роботу найти квадрат и обойти его полностью. Составить схему
   движения робота.

5. Содержание отчета.
    1)  Цель работы.
    2)  Схемы движения робота и соответствующие тексты программ
   на ЯУР.
    3)  Выводы по работе.

   Контрольные вопросы.

1)  Чем ЯУР отличается от обычного языка программирования ?
2)  В чем состоит отличие автономного робота от промышленного ?
  Какими дополнительными способностями должен обладать
  автономный робот ?
3)  В чем состоит обучение робота? Какие методы для этого применяются?
4)  Какие способности автономного робота реализованы в изучаемом
  имитаторе и ЯУР ?

